---
url: "https://www.bilibili.com/video/BV1FXE76iESp/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c"
tags:
  - "video"
status: "readed"
date: "2026-08-18T16:39:05+08:00"
---
![特斯拉FSD与中国智驾，你更认可谁？](https://www.bilibili.com/video/BV1FXE76iESp/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c)
特斯拉FSD与中国智驾，你更认可谁？
https://www.bilibili.com/video/BV1FXE76iESp/?spm_id_from=333.1387.favlist.content.click&vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
闫闯说车 2026-06-09 18:16:41

花了6万多，到现在都用不了，当时FSD承诺是车主，是可以实现车辆自动驾驶，那边犯错了，怎么都行，咱们这边犯一点错就不行，这成为我的污点了，我的产品就完蛋了，企业完蛋了，5月底的时候，国内有一个首批集体起诉特斯拉FSD的案例，为什么呢，因为有一批老车主，他们买了特斯拉，花了6万多块钱装了FSD，然后到现在用不了这个最新的叫监督版，然后为什么这个会在最近这个新闻特别火呢，因为最近FSD监督版，在国内的一些体验的视频，让很多人觉得太亮眼就炸了，觉得这个车怎么能这么厉害呢，就是有一点出乎意料，我给你们看的视频啊，对对对，就是说叫我同事过来说，你们看看这个在山路中有点小雾还是吧，然后会车嗯，然后自己倒了一下，让了一下，主要那哥们情绪比较强，但是我觉得今天我们特别想理性思考一点，我觉得有几个点哈，很多人给特斯拉叫好，还给特斯拉鸣不平，说如果中国法规放开等等，特斯拉在中国一定处于碾压，就没有什么国产汽车什么事了，你念念美国的政策，等会儿啊，我特意查了，我跟你说啊，在这儿呢这个比较核心的，我就只说核心的几个点，2027年起，整车禁止预装中国自研abs自动驾驶软件的车，2030年禁用中国产支架硬件的车都不行，然后除了关税问题以外，2027年开始，整车只要搭载中国自研的车机，自驾，车载通讯软件全部禁止销售，就不是关税贵的事了。

是你就不能在这骂特斯拉，我们中国让他建厂，全世界一半以上是在上海产的，我们中国让他监管性的数据对吧，在中国可以在推推广，然后现在我们有一帮中国消费者，今天其实我想教我们那同事老韭菜呃，6年前买的model33.0的版本，花了6万多买了这个FSD，到今天依然是用不了，用不了依然用不了对吧，然后我们想让他拍节目时，想让他现身说法的，因为搁我，我觉得换成理想，小米小鹏蔚来等等，肯定这帮车主都得骂街了，对不对，我们这个韭菜说没事，不是关键是他那车已经明确告知了，你永远升级不了那个硬件，特斯拉从来没说过这话，只有马斯克在一次的访谈中说，我们这个确实支持不了嗯，然后但特斯拉从来没有说过说我这个不行，我给你退钱，原来是再等等，等了6年了对吧，着啥急，但是特斯拉其实这个做法确实不太好啊，因为当时FSD承诺是车主，是可以实现车辆自动驾驶，然后官方给的KEV是等待这个法规的审核批准，等批准落地之后，你们就能用了，但是特斯拉一直就没有拿到过批准，然后现在导致它的硬件，就老款特斯拉硬件也无法支持，这个叫什么，可以说是高阶版的FSD吧，咱都不说是自动驾驶，就是高阶版的FSD的辅助驾驶都实现不了，因为去年他推的那个4.0版本，短时间不是推过一段时间嘛，但是后期是需要基于新的硬件才对，宋老师那个3.0版本，就已经达不到那个能力了。

对我觉得其实现在就为什么很多这种讨论，我觉得特别没意义，就是国情不一样，大家总说哎中国不放开，中国不给法规对吧，但是美国比我们严苛多了，对不对，我觉得文化不一样，你美国人能拎枪在大街上溜达，你中国人可以吗，但是你说美国你拎个酒在路上，警察立马给你逮了你中国人，我拎个酒，我在马路上随便转悠，没人管吗，这是文化的区别对吧，然后呢，你说到这个车本身这个支架的能力，这件事，好像最近把FSD3字在官网上也取消了，对中国给人叫辅助驾驶了对吧，就想起最初推那一波的支架，有一波最新的那个model3，model y推了我们的一个好哥们，试了一下多少个违章啊啊挺多的，好像你这要是换成理想，换成未来，换成小鹏，你换任一个车企是不是巨大负面，那为什么对特斯拉就能这么包容，而且说到那个掉头，我们刚试完那个未来的乐道L60那天一出来，范歧路直接来一路口掉头，那边还一比亚迪，这边还一过车，自己倒一下又过去了，挺厉害的，而且未来在我们眼里应该是支架，布灵的品牌，应该不算第一梯队头对他现在在努力追赶，我觉得在一些场景下体验还挺惊艳，但我现在都不敢拍着胸脯跟他说，像华为，像理想这么好对吧，我觉得他应该有这个能力了，但是得让消费者有一个新的，这就是我觉得特斯拉最牛的地方，就是在这个企业，它还没有这个能力的时候，他把这牛先吹出去了。

在中国就是虚假宣传，在美国这就是创新精神，然后中国很多消费者就被这种所谓的创新精神，老九在哪办公呢，花了6万多，到现在都用不了，还得叫好，然后我们今天其实特遗憾，我想说天宇你过来说说你的感受，我不说没事对吧，他们如果说真的给退钱，我也去领去，但是你让我去起诉，我肯定不去，所以就是为什么呢，为什么会有这种心理呢，我一直想不明白，我觉得在很多年的这种潜移默化的，无论是媒体宣传啊，还是不要说好像海外都是自由媒体，最大的媒体默多克家族网上的纪录片，看一看，全都是跟政治绑定在一起的，兄弟们，你们都被洗脑了，还不自知，我们今天站在这，就真的，我就是觉得中国品牌，我们用完之后就是比特斯拉强，但是我现在跟很多车企者聊一个问题，不要跟特斯拉比嗯，没意义，你现在跟很多苹果的手机的鉴定用户说，就我媳妇，我说你用这VIVO用这个OPPO比你那苹果好多了，不可能给人照完相诶，给我买一个，哼对吧，就这样的人太多了，诶我觉得咱们可以探讨一下，因为咱们刚才一直说的都是，现阶段FSD在国内的表现，跟这个中国之家的差异，那现阶段其实FSD受限的主要是三个点，一个点是法规，法规，是不允许外资车企在国国内拿到这个叫L3的，叫测试牌照也好，或者说是小批量的试用也好，就是它不是针对于美国，或者说特斯拉的，是所有的外资设计，全都是奔驰，我看你一直在测试。

但是我查的信息是是这样的，国内的外资乘用车就是不开放这个L3，这个测试，这个是一点，它不是针对特斯拉的，第二点就是数据管理，就是数据只能在国内，然后它海外数据不能同步，第三个就是中国的国家，肯定会对中国车企有更多保护，就如果开放L3或者自动驾驶的来说的话，也一定是先是开放中国车的，再开放你后后边进来的这些车企，我觉得这些都挺合理的，但是我就在想，那如果说打个比方全都开放了，那特斯拉有没有可能会追赶啊，我我觉得不叫追赶，我觉得其实特斯拉，现在是全球第一梯队的天花板，我这个话我敢下这个结论，包括我一直期待去美国去试一试啊，这下礼拜我在美国留学的外甥女就回来了对吧，我就第一时间考驾照，他说买什么宝马，买什么mini，这这个也跟你这就你们这帮被特斯拉洗脑一样，我说你就买一特斯拉，就给你掏钱，给你买一特斯拉，你试试，所以我觉得真的就是咱们看网上看太多那种，high grock给我今天去哪哪哪，我中间跟谁安排吃个饭，找个中餐馆对吧，那确实挺牛逼的，但是我觉得有一个问题，就是如果我拿今天这台理想I6做同样的事情，在互联网上绝对没有这么多的点击量，嗯因为第一呢理想比不上马斯克，T2呢理想这个品牌也没有什么space x啊，twitter啊一系列的加持，所以他的话题量本身就不高，所以我不觉得说中国车企没有能跟他匹敌的。

但是在中国，特斯拉一定在各种从你从理论分析，就是论据数据算力等等一系列国情，中国的驾驶特色对吧，都不会跟中国就是一样，我觉得可能华为现在如果美国人让他开放了，去鸿蒙智星，也不一定能干过特斯拉，我觉得一样的道理啊，所以我我仍依然认可，FSD是一个特别牛逼的东西对吧，特别牛逼的东西，但是我觉得它在中国，一定要有一个很强的适应的过程，但是你说到现在全世界范围内，谁研发智能驾驶是全球领先的，我觉得就中国那支架，中国现在在各方面硬件软件的研发能力，就是全世界最强的，是特斯拉牛，是特斯拉也牛，我我承认特斯拉牛，但我觉得在中国特斯拉一定是干不过，但是很多消费者，我觉得用户和网友给特斯拉，一些太过的那种支持，我觉得这个是我不太接受的，当时那个对吧，在北京各种违章，我的好哥们，那那各种违章其实如果换到其他品牌车型上，大家应该都会就炸了一片骂街对吧，你想如果是华为，是不是今年这车就被喷出翔来了，对，然后呢变成特斯拉，大家哎呀，挺好玩，看看去交流所交交罚单，好像没事了，所以我觉得这个是，我觉得中国消费者对中国产品太苛刻，对外国产品太包容，确实会想不通，就是你想不通为什么，但我们公司多包容，我们依然作为一个被特斯拉起诉过的企业，我们公司主管依然那么深爱特斯拉，我们总别深深爱着使用着特斯拉。

其其实我跟我有跟他聊过，就是你想咱们国内智驾现在可能都是呃，192线激光雷达，然后三激光雷达到现在可能六激光雷达，然后还有各种的摄像头传感件，但是他在绝大多数场景下实现能力，跟特斯拉FSD，可能六个摄像头实现能力是接近的，现在也不是六个，还有12个，我就几个摄像头吧，就是一个很低成本的一个呃架构模式，就能达到一个相对昂贵的一个表现，你说它成本低，他给你便宜了吗，没有啊，以高价卖给这帮韭菜，这帮韭菜得叫好，就是被卖了还帮人数钱吗，不叫好的之鱼，这玩意还用不了呃，这个定不了，可能他个异个例，我就说即便同样东西在中国能卖了对吧，但是我问一个问题啊，我这两个东西产品价格都是一模一样的对吧，我用了一堆比你更高级的硬件，什么激光雷达往往比你多，然后包括什么芯片都比你强，你用了一个便宜的方案，可能能实现一样的效果，就目前是一样的效果，然后我这个说呢，我以后能持续迭代升级，这个呢官方不承认迭代升级不了了，老板偷偷摸摸在访谈说，我已经迭代升级不了了，你买哪个这个硬件为什么堆这么多，是因为相信以后还能够在L3的时代，L4的时代我能给用户继续更新，这个现在用这个方案是够用了，在目前这个时代够用了对吧，但是你以后升级不了，你买哪个，我觉得这个逻辑他不太对，冲哥这逻辑特像什么，你刚才说的是现在最新款的支架。

跟那个2020年以前的破，就2026年的特斯F1比，那这近几年肯定也是能升级的呀，不是他如果要叫了5年之后，你必须用激光雷达OK来实现L4的驾驶辅助，为什么呢，为什么不能用视觉来实现L4呢，他能力冗余冗余不够，是冗余不够，但是那如果特斯拉当初也说嗯，嗯天宇星这个版本能一辈子用，嗯是吹这个牛吧，他牛皮吹破的时候，为什么没有人会批评他，这是不是问题嗯，依然在给他叫好，依然给他给他鼓掌，但现在现实问题是，老特斯拉产品已经就不支持，现在最新的支架能力了，硬件上不支持了，你怎么能相信这家车企跟我说，以后他的硬件能力还能持续迭代升级呢，那今天理想可能万我觉得不支持了，但你说现在的L9，第一代是不是跟现在这个I6的硬件能力，是不是还是接近的，我们这个持续迭代的话，L9也得有545年56年了吧对吧，你就说5年之前的中国的产品，我们还是能持续电升级的，特斯拉给你升级吗，完了你现在还信，这个企业说我未来10年都是领先的，我就有一种感觉，为什么大家都觉得特斯拉特厉害，是因为我觉得咱们中国的驾驶辅助，出发点不一样，就咱们的出发点是，这车千万别出任何太激进的事，我安全，这成为我的污点了，我的产品就完蛋了，企业完蛋了，但特斯拉给我的感觉就是我必须要做出，我管你什么，他就是你说到点了，哥们我觉得就是中国好像跟美国。

他的对于这东西包容度是不一样的，其实就是刚才闯哥说的这个，咱们对于这两个的包容度不一样，那边犯错了怎么都行，咱们这边犯一点错就不行，我给你这个也有文化的差别，比如说中国你闯红灯就是闯红灯了，你看美国那个那个那个法官，你闯红灯间，为了一为为了我着急，我要送孩子上学什么的，他是陪审团制度，他是讲究人质，他的就是他他是一个比较怎么说包容，或者说更多的有规则以外的灰色地带，可以去运作的资本主义方式，所以大家会觉得说你拿人做做实验，你以后就他允许你鼓励这种创新，中国是保证我们整个的生活水平是平均向上的，而不是金字塔式的那个尖儿上上，所以我觉得我们这个规则就是一定要保守，让每一个百姓都平等的受到保护，我觉得这个是规则的不一样，对嗯，我觉得或者咱们是不是可以先找个机会，找一台监督版的FSD，因北京是可以用的，我觉得咱们可以找一个比较极限的路，我跟你说哈，我们下一个三车长测，再弄一台监督版的FCD真刀真枪拼一下喔，那就炸了呃，不用炸了，什么都不说，什么都不能说，嗯嗯自己看自己看，表示看自己看直播行吗，兄弟们全程闭嘴，把那个它粘上粘上，那那驾驶员这违章了咋整，请请啥代驾，请四个代驾，你啥都别干，坐着扣着，咱们在副驾坐着，反正说什么都不对，但是我我其实今天这个节目我们就聊了很多，支架怎么着的。

我觉得真的是希望我们中国消费者，不需要你们支持和鼓励，中国品牌，咱一碗水端平，我觉得太多网上舆论，就是对于像特斯拉这样的产品，给予了极大的包容度，但是对于我们中国的产品极度的苛刻，我觉得没必要，我觉得现在大家总是在网上去吐槽，说什么爱国营销，我他妈觉得爱国营销这事一点毛病都没有，但是我们从来不洗脑，大家这么干，我们只是把中国产品最好的点展示给你们，告诉你，那确实好，那你确实应该选，或者您至少试一试，但是我觉得比较不鼓励的，就是你连试都没试上来就喷，上来就骂，然后美国的就是好啊，这个西方的月亮就是圆，我觉得现在网上舆论就这样，中国人做什么都是错，我们不开放了，我们不包容了，国外对你苛刻多了，真国门放开，现在吉利比亚迪奇瑞长安不给大众，丰田和那个现在冲死啊对吧，为什么他们还能全世界卖123，不就是因为贸易保护吗，嗯地区保护对，但我觉得回到根儿，我是支持和欢迎和希望全球化嗯对吧，中国擅长做智能化，做电动化，做做电动化，美国可能你擅长做AI对吧，你做车机那些交互，你可能更天马行空一点，大家合作共赢，但是这个世界现在目前看是走向分裂的，走向分裂的那一刻，你做的一个底线就是支持你自己的motherland，你的home，你的家对吧，你的国家，你的祖国。



--- 由 vCaptions 生成 ---